違う
不是
これも違う
这个也不是
まいったな
这可怎么办
これ　どのパターンだ
这又是哪种剧情模式
ラスボス絶対ここだと思ったんだけど
我还以为最终BOSS肯定在这里
実は集団バトルメインで
难道说重头戏是乱战
ボスは不在のイベントだったとか
根本就没有什么BOSS
念のため地下のほうも覗いてみて
以防万一再去地下看看
何もなかったら残りの金貨を拾って帰るか
要是没BOSS 就把钱都卷走完事
That is too late　そんな手じゃもう追いつけない
为时已晚 凭借这一手是追不上我的
That is to say…
一切都在证明…
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
最初の一手で選ぶ　未知なるFuture　その有り様　This way
最初的一手 将未知的未来 化作确定的道路
最後の一手で決める　世界のAnswer　一人のWinner　It’s me
最后的一手 决定了世界的回答 唯一的赢家就是我
この目は見据えた　誰も未だ見通せぬ最適解を
我目光的前方 是无人踏足的最优解
全ては盤上支配するGame　思考の闘争
一切都是棋盘上的游戏 思考的斗争
Mistakeさえも偽装して　Checkmateまで布石として
将失误伪装为布下的死局
Kingを奪い合うGame　思想と欲望
互相争夺国王的游戏 思想和欲望
One chance　見逃さぬ悪手　Last chance　必ず仕留める
不会放过任何失误 最后一击必然制胜
That is too late　そんな手じゃもう追いつけない
为时已晚 凭借这一手是追不上我的
That is to say　完全勝利は　この手の中に
一切都在证明 胜利尽在我掌握
誰にももう追いつけない
任谁都无法追赶上我
觉醒的时刻
シドは
阿呆呢
シド　どこなの
エリザベート様
阿呆 你在哪儿
伊丽莎白大人
シド
阿呆
誰よあんた
谁啊你
クリムゾンの気配も消えた
感觉不到深红鬼的气息
贄ってシドじゃなかったってこと
活祭的这个原来不是阿呆吗
棺もない
棺材也不见了
あの子は本当に心配ばっかりさせて
他真的是让我操碎了心
ここで一体何が
这里究竟发生了什么
ああ　もう　すぐ町のほうに戻らないと…
クレア避けて
哎呀 得赶快回去…
克蕾娅躲开
シド…
阿呆…
クレア
克蕾娅
そんな…
不…
エリザベート様
伊丽莎白大人
間に合わなかった
没能赶上
クレア
克蕾娅
おやめください　エリザベート様
住手 伊丽莎白大人
確保
营救成功
エリザベート様
伊丽莎白大人
お前たちは…
你们几个…
容体は
状态怎样
息はあります
还有呼吸
けど　応急処置だけでは持たないかも
但只靠紧急治疗可能撑不住
そう
好吧
でも　うかつに逃げられそうもないわね
但现在也不是想跑就能跑的
主様はまだお姿を現さない
主人还没有现身
それは他に優先すべき大いなる理由があるということ
说明有其他事情要优先处理
つまり　この場の対応は私に任されている
也就是说 他把这里交给我负责了
主様の姉君が命を落とすようなことはあってはならない
绝对不能让主人的姐姐殒命
早めにカタを付けないと
要尽早解决
664は治療を続けて
664继续治疗
665　666　援護なさい
665 666 掩护我
はい
是
肉で…
用肉身…
動かない
动不了了
おまけ
还没完
無理だ
不行
確かにあなたたちは強い
你们确实很强
だが　あの方は…
但是女王她…
あの方は昔から…
女王她一直…
超低血圧だったんだ
超低血压
この魔力
这魔力
アルファ様より
比阿尔法大人还高
おやおや
哎呀哎呀
かわいい見た目しとるのに
长得倒是可爱
えらい化け物でありんすなあ
可真是个怪物
これは引き際を誤らんようにせんと
不能搞错逃跑的时机
俺様抜きで楽しそうなことしてんじゃねえ
这么开心的活动可不能不带我啊
あれは…
他是…
黒の塔のジャガノート
黑塔的钢铁土豆
てめえ
你丫的
あの野郎
混蛋
何してはるの　あんた
你在干嘛呢
っせえ
别叫
クレアさんを守りなさい
保护好克蕾娅小姐
クソったれが
可恶
クソが
わざわざ全部受け止めるとか　アホと違う
非要硬扛吗 蠢不蠢啊
うるせえよ　女狐
闭嘴吧 狐狸精
あいたっ
疼死了
チクショウ　折れたか
好家伙 断了
あれはもう使えんか
指望不上他了
あちらさんは
她们几个呢
エリザベート様　まだ…
伊丽莎白大人 还…
お前…
你…
問題ない
没问题
無事ね
看来没事
あれだけの魔力を消費して疲れた様子もない
耗费了那么多魔力却毫无疲劳感
それどころか
不仅如此
私たちの血を奪って回復している
她在夺取我们的血液恢复魔力
いえ　更に強くなってきている
不对 她变得更强了
666番　クレアさんを連れて脱出しなさい
666号 带上克蕾娅离开这里
いえ　私はまだ…
不 我还能…
あなたにはまだやるべきことがあるでしょう
还有使命等待着你完成呢
今は命を惜しみなさい
先把命保下来吧
まさか…
难道是…
悪魔憑きの…
恶魔附身者的…
魔人の血を操っているの？
魔人的血被她操纵了？
シャドウ様の恩寵に唾を吐くような真似を
这是在玷污暗影大人给予我们的恩惠
クレアさん
克蕾娅小姐
目が覚めた
醒了吗
悪魔憑き
恶魔附身
あなたの不安の種となっているその症状は
这个症状让你倍感不安
もうとっくに完治しているわ
但其实早就治好了
彼はすべてを知っているのだから
因为他知晓一切
完治？
治好了？
悪魔憑きが
恶魔附身吗
治ってるの
治好了吗
「彼」って
「他」是谁
あなたはよく知っているはず
你和他很熟
知らないわ
我不知道
一体何がどういうことなの
究竟是怎么回事
わかりやすく言うと
简单来说
運悪く適応して制御に失敗したの
就是运气不好匹配上了 但没能驾驭住
もうじきあなたの体は腐り果てる
你的身体很快就要完全腐烂
だから少しだけ力を貸してあげ…
所以我就借给你一些力…
ふざけないで
别开玩笑了
何がなんだかさっぱりわからない
我不知道你在说什么
ここはどこであなたは誰
这里是哪儿你是谁
「彼」ってのも一体何なの
还有「他」到底是谁
質問多いわね
真是个问题宝宝
これがゆとり教育の弊害ってやつなのかしら
这该不会是减负教育的弊端吧
ちょっと長くなるわよ
说来话可就长了
進化って知っているかしら
你知道什么是进化吗
ある研究者の仮説なんだけど
某位学者提出了一个假说
人は昔　猿だったらしいの
人类在很久以前是猴子
猿は長い年月をかけて環境に適応し　人になった
历经无数年月去和环境匹配 成为了人类
何の話
你这又在说什么
今の状況と何か関係あるの
和现在的状况有什么关系吗
でもね
但是呢
別の研究者は生物が環境に適応することなんてないって言い出したの
又有别的学者提出 生物不会和环境匹配
過酷な自然環境の中で
在残酷的自然环境中
頭のいい猿だけが生き残って　やがて人になって
聪明的猴子才能存活 历经无数轮淘汰 成为了人类
だから　なんの話
我问你在说什么
つまり猿は自ら適応していったわけじゃないの
意思是 并不是猴子主动去和环境匹配
たまたま環境に適応した子だけが生き残って
只是碰巧和环境匹配的个体存活了下来
形を変えていった
改变了种群形态
それでね
也就是说
なんの話だったかしら
在说什么来着
知らないわよ
我哪知道
そうそう
哦对
適応の話だったわね
在说匹配呢
要するに血の性質が二つに分かれたのも適応の結果なのよ
也就是说 血的性质被一分为二 这是匹配的结果
悪魔憑きと始祖の吸血鬼
恶魔附身者和始祖吸血鬼
二つに分かれた血はその特徴も明確に分かれていった
二者的血所匹配的身体完全不同
そして　あなたの内側で二つの血が適応しようとしている
然后 女王的血进入了你的体内
不運にも　あなたには素質があって
不幸的是 两种血都和你匹配上了
更に不運なことに　あなたはそれを制御する術を知らない
更不幸的是 你不知该如何驾驭
だから血が暴走し　あなたの体は…
所以血液失控 你的身体…
あら
哎呀
そろそろ時間ね
到时间了
ちょっと　今すごく重要なこと…
不是 刚说到重要的地方…
何
这啥
それが力を制御するすべを教えてくれるわ
它会告诉你如何驾驭两种血
そこをもうちょっと詳しく説明し…
这里倒是详细解释…
時間がないの
没时间了
外は大変なことになっているんだから
外面情况可紧急了
待って
等等
あんた結局誰で何なの
你是谁 是干嘛的
どうして私を助けて…
你为什么要救…
助けてくれるの？
救？我吗
私はアウロラ
我是奥罗拉
あなたを助けたのは
之所以会救你
あなたが彼の…
是因为你是他的…
だから　「彼」ってのは
所以 「他」到底是谁啊
シャドウ
暗影
シャドウ？
暗影？
そんな…　なぜ
这… 为什么
クレア　なのか
你是克蕾娅吗
ざっと一か月ぶりの自由
时隔一个月的自由
災厄の魔女
灾厄魔女
なぜあなたが…
为什么是你…
クレアさんは
克蕾娅小姐呢
クレア？
克蕾娅？
ああ　この姿
哦 你问这个外表吗
彼やあなたたちと同じよ
跟他以及你们一样
自分の背丈のほうが動きやすいから
自己的身子活动起来更习惯
色のほうは魔力じゃなくて　光の反射率を…
颜色不是魔力 而是将光的反射率…
ちょっときついわね
有点小紧
よし
好了
さて
那么
どの程度まで耐えられるかしら
能承受多久呢
残念
抱歉
オリジナルは私
我才是原版
これは…
这是…
体から離れた血の制御を奪うのは難しいことじゃない
抢夺身外之血的管控权 并非难事
こんな風に
就像这样
あら元気
生龙活虎的嘛
若い子はそうでなくっちゃ
年轻人就得这样
おいおい　なんでもありかよ
好家伙 这都是什么东西啊
むちゃくちゃでありんすな
真够魔幻的
おまけよ
还没完哦
世界最強の力を見せてあげる
让你见识下世界最强的力量
何
什么
あなた　まさか…
你该不会…
I
我
am the
是
all…
全方…
あらら　体のほうが耐えられないか
哎呀呀 肉体没能承受住
ちょっと
喂
このくらいならすぐ治るわ
这点小伤一下就能治好
あなたにもできるでしょう
你不是也能做到吗
私も
我能吗
また
又来了
平気よ
没事的
もう十分
已经够了
私の仕事は終わり
我的工作结束了
彼が来るまで時間を稼いでいただけだから
我只不过在争取时间等他来
「彼」？
「他」？
あの野郎
那个混蛋
真打ち登場でありんすか
压轴的来了
覚醒の刻は来た
觉醒的时刻已经到来
覚醒の
觉醒的
刻は
时刻
来た
已经到来
なんて魔力
何等庞大的魔力
エリザベート様と互角
和伊丽莎白大人五五开
シャドウ
暗影
やはり災厄の魔女以上
确实比灾厄魔女还强
おかしい
不对劲
なぜわざわざ撃ち合いに興じていらっしゃるのですか
为什么要特地和对面玩对射
そこはもう一足一刀の間合いのはず
这不是往前一点就能够到了吗
シャドウ様なら一太刀で…
暗影大人一步不就能…
ナミちゃん
娜米酱
まさか
难道
まさか　シャドウ様
难道说 暗影大人
庇っておられるのですか
您在保护着我们吗
動けない私たちを
保护着无法动弹的我们
どれだけ重たかろうと
不管有多沉重
一つも失うわけにはいかない
一个都不能失去
シャドウ様
暗影大人
その慈悲深きお心が黄金のように輝いて見えます
您的慈悲之心 如同黄金般闪耀
失うわけにはいかない
不能失去
シャドウ様　そんなにも私を
暗影大人 您是这么的重视我
ならばベータはもう何も言いません
那贝塔便不多言了
これ以上…
不能再…
どうか勝利を　シャドウ様
一定要取胜 暗影大人
頑張って
加油
失う…
失去…
頑張って
加油
わけには…
失去…
シャドウ様　頑張れ
暗影大人 加油
いかない！
不能失去！
あれが盟主シャドウ
那就是领袖暗影
なんて凄まじい
实在太厉害了
なんで空飛んでんだ　あの野郎は
为什么能在天上飞啊 那个混蛋
ほんまにとんでもないお人やなあ
真是个了不得的人
今宵の遊びはここまでだ　女王
今晚就玩到这里吧 女王
お名前をお聞かせ願えるかしら
可以告诉我你的名字吗
紳士様
绅士
アイ
我
アム
是
待って
等等
お願い待って
求你了 等等
エリザベート様
伊丽莎白大人
リカバリーアトミック
放射治疗核武器
クイントン
克因盾
これでよしっと
可以了
こっちは全然よくないけど
我们这边是一点也不可以
イータがまた暴走しそう
伊塔又要发狂了
安息の地
世外桃源
大切な誰かといれる場所
能和心爱之人共同生活的地方
行くわよ　666
走了 666
野郎の組織　シャドウガーデンっつったか
那个混蛋的组织 叫暗影庭园是吧
ケンカすんのもおもしれえかもしれねえな
跟他们打一架或许会很爽
大人の階段が
怎么还是处男呀
生きてるだけ儲けものですよ
能活着就不错了
剣に鎧に　大損じゃねえか
剑和铠甲都没了 血亏
生きてるだけ儲けもんだろう
能活着就不错了
グールも吸血鬼も悪魔憑きも
食尸鬼 吸血鬼 恶魔附身者
呼び方が違うだけで
只是叫法不同而已
結局はただの魔力暴走でしかない
本质只不过是魔力失控而已
治すのは簡単だ
治起来很容易
しかし　治しようがない病気というものも存在する
但是 也有一些病是无药可治的
左腕が疼く
左手好疼
やはり私には特別な力が…
果然 我拥有着特别的力量…
血の宿命は
血的宿命
私をどこかへ導こうとしているの
将指引我去向何方
包帯　魔法陣　特別な力
绷带 魔法阵 特别的力量
そう　姉さんは患ってしまったのだ
没错 姐姐得上了那个病
だが否定してはいけない
但是不能给予否定
これはかつて僕も…
这是我曾经也…
いや
不
すべての子供たちが通った道
这是所有人成长的必经之路
安易な否定から子供は非行に走るのだから
随随便便地否定孩子 会使其走上歧途
シド…
阿呆…
私ね
我啊
実は私
其实我
左手に特別な力が宿ってるの
左手拥有着特别的力量
私はこの力の謎を解かなきゃいけない
我必须要解明这个力量的谜团
姉さんなら大丈夫
姐姐一定可以的
どんな道へ進むとしても
不管你选择怎样的道路
僕は姉さんを応援するよ
我都会支持你
ありがとう　シド
谢谢你 阿呆
シドは　彼　シャドウのことを知ってる
阿呆 你知道暗影吗
学園を焼いた人だっけ
是烧了学园的那个人吧
それがどうかした
他怎么了
ううん　何でもない
没什么
この先　様々な苦難が姉さんを待ち受けるだろう
前方一定有很多苦难在等待着姐姐
悩み　苦しみ　現実に直面するはずだ
烦恼 痛苦 最后不得不面对现实
でも左手が疼いてしまったのだから
但她的左手开始疼了
仕方ない
没办法
人はそうして大人になっていくのだから
人的成长 不就是这样的吗
いろいろあったけど　今回のイベントはこれで終わりだ
这次内容满满的关卡也算是告一段落了
予期せぬトラブルで苦労したけど
虽然中途出了点小插曲
まあ　「終わりよければすべてよし」だ
不过结果好就行
ただ　すべての金貨がリカバリーできたわけではない
不过 没能救下所有的金币
三千枚はあったはずの金貨は
本来有三千枚金币
気づけばたったの五百枚
现在只剩下五百枚了
ゼニー換算で五千万ぽっちでは
换算一下 也就五千万块钱
一生暮らすには全然足りない
靠这吃一辈子还远远不够
でも　よく考えたら　これで十分かもしれない
不过仔细一想 好像也够了
なぜなら　無法都市は変わらずそこにあって
因为无法都市又不会跑
塔はまだ二本残ってる
还有两座塔留在那里呢
金に困ったら　また来ればいいのだ
缺钱了再来溜达一趟就行
だって無法都市は僕の貯金箱なのだから
无法都市 就是我的存钱罐呀
どこまでも深い　闇夜と
这是漆黑无比的深夜
思って　目を瞑ってた
我自暴自弃地闭上了眼睛
呼びかける星の声に気づけないまま
没能察觉到 星星正在呼唤着我
眩しくはない淡い灯
柔和的灯光并不刺眼
心地いい
让人倍感舒适
そんなあなたを　知らぬうちに　目で追いかけた
目光不由自主地追随着你
息を切らして
即便喘不过来气
ああ　もつれそうになっても
脚不听使唤了
この気持ちははじめて
还是第一次产生这样的感情
見たことのない自分に逢える
会认识到全新的自己
予感が止まらない…
我有这样的预感…
目の前の道を走る
在眼前的道路奔跑着
遠く、迷っても
即使路途遥远 迷失了方向
見上げれば　あなたは変わらないで　そこに居ることを
只要抬头 你一定还在那里
不思議　でも　信じられる
不可思议 但却能够相信
風が強い日も
就算风再大
Over You 届けようとしなくたっていい
不必非要向你传达
ねえ（知ってる？）
我说（你知道吗）
すべての星が回りながら
所有的星星都在转着圈
あなたを目指してる
向着你前进
Polaris in the Night
夜空中的北极星
さて
说吧
用件を聞こうか
有何贵干